64 CORNELII TA C'I TI

formidet. nullum maius boni imperii instrumentum
quam bonos amicos esse. satis Marcelle, quod

20 Neronem in exitium tot innocentium inpulerit ε frue-
retur praemiis et inpunitate, Vespasianum melioribus
relinqueret.

8 VIII. Marcellus non suam sententiam inpugnari,
sed consulem designatum censuisse dicebat, secundum¹
vetera exempla, quae sortem legationibus posuissent,
ne ambitioni aut inimicitiis locus foret. nihil evenisse,

5 cur antiquitus instituta exolescerent aut principis
honor in cuiusquam contumeliam verteretur3 sufficere
omnes obsequio. id magis vitandum, ne pervicacia
quorundam inritaretur animus novo principatu sus·
pensus et vultus quoque ac sermones omnium circum-

10 spectans se meminisse temporum, quibus natus sit,
‚quam civitatis formam patres avique instituerint3
ulteriora mirari, praesentia sequi ς bonos imperatores
voto expetere, qualescumque tolerare. non magis sua
oratione Thraseam quam iudicio senatus adffictum;

¹5 saevitiam Neronis per eius modi imagines inlusisse,
nec minus sibi anxiam talem amicitiam quam aliis
exilium. denique constantia fortitudine Catonibuset
Brutis aequaretur Helvidius: se unum esse ex illo
senatu, qui simul servierit. suadere etiam Prisc0, ne

20 supra principem scanderet, ne Vespasianum senem
triumphalem, iuvenum liberorum patrem, praeceptis
coerceret. quo modo pessimis imperatoribus sine fine
dominationem, ita quamvis egregiis modum libertatis
placere. haec magnis utrimque contentionibus iactata

25 diversis studiis accipiebantur. vicit pars, quae sortiri

legatos malebat, etiam mediis patrum adnitentibus re-

