HISTORIARUM LIB. IV. 67

bellis exerciti, mox aucta per Britanniam gloria,
transmissis illuc cohortibu8‚ quas vetere instituto ¹5
nobilissimi popularium regebant. erat et domi delec-
tus eques, praecipuo nandi studi0, arma equosque
retinens integris turmis Rhenum perrumpere.

XIII. Iulius Paulus et Iulius Civilis regia stirpe 13
multo ceteros anteibant. Paulum Fonteius Capito
falso rebellionis crimine interfecit3 iniectae Civili
catenae, missusque ad Neronem et a avuta.

Galba absolutus sub Vitellio rursus discrimen adiit, 5
flagitante supplicium eius exercitu ε inde causae irarum
spesque ex malis nostris. sed Civilis ultra quam bar-
baris solitum ingenio sollers et Sertorium se aut
Annibalem ferens simili oris dehonestamento, ne ut
hosti obviam iretur si a populo Romano palam 10
descivisset, Vespasiani amicitiam studiumque partium
praetendit, missis sane ad eum Primi Antonii litteris,
quibus avertere accita a Vitellio auxilia et tumultus
Germanici specie retentare legiones iubebatur. eadem
Hordeonius Flaccus praesens monuerat, inclinato in 15
Vespasianum animo et rei publicae cura, cui excidium
adventabat, si redintegratum bellum et tot armatorum
milia Italiam inrupissent.

XIV. Igitur Civilis desciscendi certus, occultato 14
interim altiore consilio, cetera ex eventu iudicaturus,
novare res hoc modo coepit. iussu Vitellii Batavorum
iuventus ad dilectum vocabatur, quem suapte natura
gravem onerabant ministri avaritia ac luxu, senes aut 5
invalidos conquirend0, quos pretio dimitterent : rur·
sus inpubes et forma conspicui (et est plerisque pro·
cera pueritia) ad stuprum trahebantur. hinc invidia,

