12 CORNELII TA G'ITI

iussae armari legiones: datum per agros signum
ut, quia esuque Ριοιιιιιιιιιιι, omissa praeda proelio
15 occurreret. pavidus interim Varus turbae suorum
miscetur intulitque formidinem. pulsi cum sauciis
integri suomet ipsi metu et angustiis viarum
! ‚ conflictabantur. '⁴

17 XVII. Nullum in illa trepidatione Antonius eon· ³
stantis ducis aut fortis militis offiqi—qm omisit.
occursare paventibus, retinere cedentes, ubi plurimus
labor, unde aliqua speS, consilio manu voce insignis

5 hosti, conspicuus suis, eo postremo ardoris provectus
est, ut vexillarium fugientem hasta transverberaret, ·
mox raptum vexillum in hostem vertit. quo pudore Δ
haud plures quam centum equites restitere, iuvit
locus, artiore illie via et fracto interfluentis tigiponte,

ιο qui incerto alveo θ1, praee itibus ripis fugam im·
pediebat ea nenessitas seu i‘iirtuna lapsas lam partes
restituit. firmati inter se densis ordinibus excipiunt
Vitellianos temere [effusos atque illi consternantur.
Antonius instare perculsis sternere o‘bwos simul 2

¹5 ceteri, ut cuique lngenium, spoliare, ea ere, arma
equosque abripere. et exciti prosperol {Aoo ,qui

modo per agros fuga prantAEr, victoriae se mis·

cebant.
18 XVIII. Ad quartum a Cremona* ffipillem fulsere ι
legionum signa Rapacis atque Italicae, laeto ‘inter
initia equitum suorum proelio( illuc usque proveeta.
sed ubi fortuna contra fuit, non laxare ordineS‚ non

5 recipere turbatoS‚ non obviam ire ultroque adgredi
hostem tantum per spatium eursu et pugnando fessum.
forte ducti] haud perinde rebus prosperis ’ ducem

,- x:

